---
title: Reaper a 64 bit; togliere la finestra x86 bridged.
layout: post
author: Lo-lo78
---
 <footer>Martedì, 11 giugno 2019 alle ore 18:29, dalla lista di discussione italiana AudioReaper</footer>

Ciao lista,

avete presente la fastidiosissima finestra che appare dopo aver caricato un VST a 32 bit?

Fastidiosa anche quando abbiamo la catena dei VST nell'elenco un po misti, tipo, quando scorri con le frecce da un VST a 64 bit ad un VST a 32 bit, con la conseguente apertura della finestra (x86 bridged).

Ecco, con Reaper è possibile avere l'elenco della catena degli effetti caricati pulita, è molto più comoda da gestire, di sicuro, senza intoppi!

1. Creiamo una traccia CTRL+alt+T e la selezioniamo;
2.  Premiamo il tasto F, ovviamente non ci saranno VST caricati, quindi si aprirà la finestra di ricerca;
3. Premiamo freccia giù" e si aprirà l'elenco con tutti i VST che avete;
4. Premiamo   CTRL+A per  selezionare tutte le voci;
5. Premiamo il tasto APPLICAZIONI e cercate la voce: 'Run as';
6. Dal sottomenu scegliamo la voce: 'Embed bridged UI (may not work with all plugins, less crash-resilient)'.

A questo punto il gioco è fatto!
Da questo momento in poi avrete i VST a 32 bit che si comporteranno come quelli a 64 bit.

Ora l'elenco della catena dei VST caricati sarà pulita, priva di interferenze inutili.

>N.B. 
Segnala che non funzia con tutti i VST, comunque è possibile anche selezionarne uno o più e fare questa operazione.
Sono rari i VST a 32 bit che non vanno in questa modalità, non c'è problema!
E' più Reaper che mette le mani avanti!

Se il VST dovesse dare problemi, basta cercarlo nel campo di ricerca, selezionarlo e rifare l'operazione e disattivare:

Embed bridged UI (may not work with all plugins, less crash-resilient).

Di conseguenza, solo questo eventuale VST a 32 bit si aprirà come prevede Reaper di default, con la finestra x86 bridged.

Saluti reaperiani!

---
