---
title: Foo-VST; Usare i VST su Foobar con NVDA, esempio con il pacchetto ReaPlugs.
layout: post
author: Lo-lo78
---
 <footer>Mercoledì, 20 maggio 2020 alle ore 17:59, dalla lista di discussione italiana AudioReaper</footer>

Dal momento che abbiamo un piccolo tesoro che è ReaPlugs della Cockos che è accessibile perché non metterlo dentro Foobar?

Abbiamo un equalizzatore non proprio all'altezza delle nostre aspettative?

E bene, c'è un bellissimo componente per Foobar che si chiama Foo-VST!
Con questo componente è possibile caricare tutti i vst a 32 bit, ovvio, non ha assolutamente senso caricare VST Instruments.

[Download diretto di  foo-vst-0903](https://hydrogenaud.io/index.php?PHPSESSID=k0btql8r3029b436ccmgamacl1&action=dlattach;topic=84947.0;attach=638)
[Pagina di Foo-VST](https://hydrogenaud.io/index.php/topic,84947.0.html)
[Download diretto di ReaPlugs VST v2.36 32-bit (January 2 2016)](https://www.reaper.fm/reaplugs/reaplugs236-install.exe)
[Pagina di ReaPlugs](https://www.reaper.fm/reaplugs)

>N.B. 
Non vi preoccupate sono portable, l'exe di ReaPlugs è solo una facilitazione per inserirli nella cartella desiderata.

### Iniziamo! ###

* Per installare Foo-VST dobbiamo aprire Foobar, andare nel menù "File" e cercare la voce "Preferences".
* Aperte le preferenze di Foobar, assicurarsi che siamo nel menù "Components".
* Fare vari colpi di tab per cercare la voce "Install...".

>N.B. 
Essendo un file zip non è possibile installarlo da fuori Foobar come per molti componenti.

* Cercare, dopo aver fatto invio su "Install..." foo-vst-0903.zip.
*  dopo aver fatto  invio avremo nella lista dei componenti aggiuntivi Foo-vst, fare ok e  Foobar si riavvierà automaticamente.

Ora tra i componenti caricati avremo Foo-VST.

### Installare ReaPlugs. ###

>N.B. 
Consiglio d'inserirli dentro la vostra cartella utente di Foobar ma prima dovrete fare una cartella, solo per una questione di ordine, che potremmo chiamare nella tradizione "VSTPlugins"; l'importante che nella vostra cartella utente di Foobar ci sia una cartella dove metteremo tutti i VST.

* Installato ReaPlugs e messo dentro la vostra cartellina situata nella cartella utente di Foobar, andiamo nelle preferenze di Foobar e iniziamo ad inserire i singoli VST che poi andremo, successivamente, ad utilizzare con il player.
* Andiamo nelle preferenze, cerchiamo Components ed entriamo nel sotto menù, qui troviamo la voce "VST plug-ins".
* Con il tab cerchiamo la voce "Add..." si aprirà una finestra che ci permetterà di aggiungere un VST; solo per provare caricheremo ReaEQ.
* Facciamo ok e Foobar avrà sempre nell'elenco dei VST ReaEQ.
* Andiamo sempre nelle preferenze e cerchiamo il menù "Playback", entriamo nel sotto menù  e cerchiamo la voce "DSP Manager".
* Con il tab cerchiamo l'elenco dei DSP, dove troveremo anche il nostro VST, quindi, arriviamo fino a quando NVDA ci dice "Available DSPs  Elenco". Cerchiamo ReaEQ, facciamo invio e abbiamo inserito il VST nell'elenco sopra raggiungibile con shift+tab; NVDA ci dirà "Active DSPs  Elenco"; selezionandolo è possibile rimuovere il VST semplicemente con il tasto cancella per ritornare alla situazione precedente.

>N.B. 
Attenzione, se non fate ok, dopo aver fatto tutte le operazioni, l'inserimento del VST come per tutte le altre operazioni non verranno salvate.

* Assicurandoci che il VST sia su "Active DSPs  Elenco", facciamo ok.
* Ora su DSP Manager abbiamo nell'elenco dei DSP attivi ReaEQ., ritorniamo nelle preferenze di Foobar su DSP Manager, selezioniamo ReaEQ e facciamo invio o premiamo il tasto applicazioni e nel menù contestuale relativo facciamo invio su "Configure "ReaEQ (ReaPlugs Edition)" Enter".
* Dopo aver fatto invio si  apre la finestra del VST; con il navigatore ad oggetti di NVDA è possibile navigare nel VST.
* Entrate nel VST con NVDA+2 un paio di volte del tastierino, con NVDA+6 vi spostate a destra e troverete alcune funzioni, la prima, chiamata TAB, senza fare NVDA+6, sono le bande, potete fare sempre NVDA+2 per entrarci e riuscite in seguito con NVDA+8; se continuate e andate con NVDA+6 fino alla fine, entrate con NVDA+2, ci saranno le frequenze ed etc. 

>N.B. 
Voi vi domanderete: 
"ma che ogni volta devo fare un'equalizzazione per ascoltare un brano?" 
No! Se fate un settaggio di equalizzazione basta salvare il preset, infatti Foo-VST vi permette di salvarlo. 

* Senza uscire dalla finestra del VST, in questo caso Reaeq, basta fare alt+spazio; troverete le solite voci; le penultime, prima della voce chiudi e dopo la voce ingrandisci, ci sono, dall'alto verso il basso: 
Load FXP... 
Save FXP... 

In questo modo avrete il settaggio desiderato salvato in una cartellina creata da voi per lo scopo, difficile perdersi, il nome del file sarete voi a darlo. 

Nelle ultime versioni di Foobar è anche possibile fare un preset direttamente nelle impostazioni delle preferenze del DSP manager.

Caricate il vst o il DSP dall'elenco e con vari shift+tab troverete una casella combinata, qui scrivete il nome del preset e con tab cercate Save pulsante. 

Per richiamare il preset, basta andare nella nostra casella combinata e fare freccia giù per scorrere nell'elenco, appena cliccherete, con un colpo di tab, con il pulsante Load, si caricherà il preset e il VST o il DSP relativo. 

>N.B. 
Se volete cambiare i valori di ReaEQ, come per gli altri VST del pacchetto, basta andare, per esempio su: 

Frequency (Hz): 100.0, cliccare con il tasto sinistro del mouse, barra del tastierino, e vi porterà nel campo editazione e poi tutto il resto con il navigatore ad oggetti. 

E' molto importante perché con la tastiera è solo possibile inserire dei valori numerici ma per il resto solo e solamente navigatore, solo con le ultime versioni di Foobar è possibile usare il tab come su Reaper, però, se fate shift+tab, perderete il focus.

Sempre nelle ultime versioni di Foobar non crasha più la finestra di dialogo.

### Considerazioni finali. ###

Ho fatto l'esempio con ReaEQ perché rispetto agli equalizzatori dei player, compreso quello di default di Foobar, c'è un abisso.
Provare per credere!

Salutoni e buon divertimento!
